Boss Geng
Boss Geng
Where do we make the move?
Saan tayo lilipat?
There are too many eyes at the hotel.
Napakaraming mata ang nakatingin sa hotel.
It's hard to make a move there.
Ang hirap gumawa ng galaw doon.
Go and wait on the road.
Pumunta ka at maghintay sa daan.
As soon as those two show up...
Sa sandaling lumitaw ang dalawang iyon...
Gun them down.
Barilin sila.
Understood.
Naunawaan.
Boss Geng
Boss Geng
I'm taking them now.
Dadalhin ko sila ngayon.
You must succeed.
Dapat kang magtagumpay.
Failure is not an option.
Ang pagkabigo ay hindi isang opsyon.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Go.
Pumunta.
Macau Sakae Agency
Ahensya ng Macau Sakae
Vice Captain Inoue Kamakura of my unit...
Si Bise Kapitan Inoue Kamakura ng aking yunit...
...died suddenly last night.
...biglang namatay kagabi.
Please notify Captain Oshima Hiroshi...
Pakisabihan po si Kapitan Oshima Hiroshi...
...to return to base immediately.
...para makabalik agad sa base.
Come in.
Pumasok ka.
Sir.
Ginoo.
Sanzao Island...
Isla ng Sanzao...
...6th Air Base...
...Ika-6 na Himpilang Panghimpapawid...
...Special Police Battalion sent a telegram.
...Nagpadala ng telegrama ang Special Police Battalion.
The Police Battalion Vice Captain...
Ang Bise Kapitan ng Batalyon ng Pulisya...
...died last night.
...namatay kagabi.
Go to the Lisboa Hotel immediately.
Pumunta agad sa Lisboa Hotel.
Give this telegram to Oshima.
Ibigay mo ang telegramang ito kay Oshima.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
I'm heading to the hotel right now.
Papunta na ako ngayon sa hotel.
Hurry.
Bilisan mo.
That base of theirs...
Yung base nila...
...is indeed quite troublesome.
...talagang medyo nakakaabala.
It's almost time.
Malapit na ang oras.
Come in.
Pumasok ka.
Here.
Dito.
Captain Oshima.
Kapitan Oshima.
A telegram for you.
Isang telegrama para sa iyo.
When was it sent?
Kailan ito ipinadala?
Received just this morning.
Natanggap kaninang umaga lang.
What happened?
Ano ang nangyari?
Inoue is dead.
Patay na si Inoue.
How is that possible?
Paano iyon posible?
Sasaki.
Sasaki.
Here.
Dito.
We're going back immediately.
Babalik kami agad.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Yamaguchi.
Yamaguchi.
This morning's meeting...
Ang pagpupulong ngayong umaga...
...is cancelled.
...ay kinansela.
We have to rush back.
Kailangan nating magmadaling bumalik.
Please explain to Colonel Sakae...
Pakipaliwanag kay Koronel Sakae...
...on my behalf.
...sa ngalan ko.
Please rest assured, sir.
Makakaasa po kayo, ginoo.
We will do our best.
Gagawin namin ang aming makakaya.
Let me see you out.
Magkita tayo sa labas.
No need.
Hindi kailangan.
We'll see ourselves out.
Aalis din kami.
Yes.
Oo.
Let's move, hurry.
Lipat na tayo, bilisan mo.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Oshima Hiroshi.
Oshima Hiroshi.
Go.
Pumunta.
Let's do this.
Gawin natin ito.
Yes.
Oo.
I need to use the phone.
Kailangan kong gamitin ang telepono.
Hello?
Kumusta?
Get me Boss Sakae.
Kunin mo ako, Boss Sakae.
Yamaguchi.
Yamaguchi.
Yes.
Oo.
You're back just in time.
Nakabalik ka sa tamang oras.
The guys from the Eighth District...
Ang mga taga-Eighth District...
...are planning to assassinate Oshima.
...ay nagpaplanong patayin si Oshima.
Take the Action Squad immediately.
Kunin agad ang Action Squad.
Hurry up!
Bilisan mo!
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
All Action Squad members!
Lahat ng miyembro ng Action Squad!
Assemble!
Magtipon!
Move it!
Ilipat mo!
Yes, sir!
Opo, ​​ginoo!
Make way!
Gumawa ng daan!
Stop the car!
Itigil mo ang kotse!
Move, move!
Gumalaw, gumalaw!
Something's happened!
May nangyari!
Run, hurry!
Takbo, bilisan mo!
Stop looking, let's go!
Tumigil ka na sa paghahanap, tara na!
I'm out of bullets.
Naubusan na ako ng bala.
I won't take advantage of you.
Hindi kita sasamantalahin.
No one use guns.
Walang gumagamit ng baril.
Come on out.
Halika na lumabas ka.
These people...
Ang mga taong ito...
...are all from Sanzao Island.
...ay lahat mula sa Isla ng Sanzao.
Move it.
Ilipat ito.
Retreat!
Umatras!
Captain Oshima.
Kapitan Oshima.
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
Quick, first aid kit.
Mabilis, first aid kit.
No need.
Hindi kailangan.
Who are they?
Sino sila?
They are all people from Anlan Tang.
Lahat sila ay mga tao mula sa Anlan Tang.
Rest assured, sir.
Makakaasa po kayo, ginoo.
I definitely won't let them get away.
Siguradong hindi ko sila hahayaang makatakas.
Let me escort you.
Hayaan mong ihatid kita.
No need.
Hindi kailangan.
We'll go back on our own.
Babalik kami nang mag-isa.
You guys go, quickly.
Umalis na kayo, bilisan niyo.
I'll hold them off.
Pipigilan ko sila.
Go!
Pumunta!
Halt.
Huminto.
Dad.
Tatay.
I'm back.
Nakabalik na ako.
Oh.
Ah.
We're eating soon.
Malapit na kaming kumain.
Okay.
Sige.
Ju'er.
Ju'er.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
I've been waiting for you for ages.
Ang tagal na kitang hinintay.
Why wait for me?
Bakit mo ako hihintayin?
I have something to tell you.
May sasabihin ako sa iyo.
I have nothing to say to you.
Wala akong masasabi sa iyo.
Ju'er.
Ju'er.
What's taking so long?
Ano ba ang tagal?
You stinking brat.
Ang baho mong bwisit.
Look at you.
Tingnan mo.
You keep pestering our Ju'er.
Paulit-ulit mo pang iniistorbo ang Ju'er namin.
How long are you going to keep pestering her?
Hanggang kailan mo ba siya patuloy na gugulohin?
What did you say that day?
Ano ang sinabi mo noong araw na iyon?
If you were a man,
Kung ikaw ay isang lalaki,
even if you farted,
kahit na umutot ka,
it should make a sound.
dapat itong gumawa ng tunog.
Get out!
Lumabas ka!
Not leaving, huh?
Hindi aalis, 'di ba?
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Before, out of respect for Master De,
Bago, bilang paggalang kay Master De,
I gave you face.
Binigyan kita ng mukha.
I...
Ako...
It seems there's no need for that today.
Mukhang hindi na kailangan 'yan ngayon.
Good.
Mabuti.
You stinking brat.
Ang baho mong bwisit.
Are you leaving?
Aalis ka na ba?
I won't go.
Hindi ako pupunta.
Dad!
Tatay!
Stop hitting him!
Tigilan mo na ang pananakit sa kanya!
What do you want to say?
Ano ang gusto mong sabihin?
Say it.
Sabihin mo.
Let's go outside and talk.
Tara labas tayo at mag-usap.
Ju'er, you're not going anywhere.
Ju'er, wala ka nang pupuntahan.
Don't go.
Huwag kang pumunta.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Dad.
Tatay.
I'll come back once I make it clear to him.
Babalik ako kapag naliwanagan ko na siya.
You...
Ikaw...
Everyone, stand by.
Lahat kayo, maghintay.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Come in.
Pumasok ka.
How was the matter handled?
Paano hinarap ang usapin?
Is Captain Oshima safe?
Ligtas ba si Kapitan Oshima?
Captain Oshima is safe.
Ligtas si Kapitan Oshima.
However...
Gayunpaman...
His assistant suffered minor injuries.
Nagtamo ng mga minor na pinsala ang kaniyang katulong.
Have they all gone back?
Nakabalik na ba silang lahat?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
They have returned safely.
Nakabalik na sila nang ligtas.
Yamaguchi-kun.
Yamaguchi-kun.
The attack at the pier...
Ang pag-atake sa pantalan...
It was Rat from Anlan Tang who led the attack.
Ang daga mula sa Anlan Tang ang nanguna sa pag-atake.
I know.
Alam ko.
The action team is standing by downstairs.
Nakatayo sa baba ang action team.
Should I take some men...
Dapat ba akong magsama ng ilang mga lalaki...
...and bring them back?
...at ibalik sila?
Let them all dismiss and rest.
Hayaan silang lahat na umalis at magpahinga.
We received the news in advance this time.
Natanggap na namin ang balita nang maaga sa pagkakataong ito.
It's thanks to Rat.
Salamat kay Rat.
I see.
Nakikita ko.
These Eighth District boys...
Ang mga batang ito ng Ikawalong Distrito...
...really aren't easy to deal with.
...hindi talaga madaling pakisamahan.
Excellency.
Kamahalan.
Before Captain Oshima left...
Bago umalis si Kapitan Oshima...
He asked me to tell you...
Hiniling niya sa akin na sabihin sa iyo...
...about the matter discussed yesterday.
...tungkol sa bagay na napag-usapan kahapon.
He asks you to give it your attention.
Hinihiling niya sa iyo na bigyan mo ito ng iyong atensyon.
Captain Oshima is a meticulous man.
Si Kapitan Oshima ay isang maingat na tao.
It certainly wouldn't be baseless.
Tiyak na hindi iyon magiging walang batayan.
Find a time...
Maghanap ng oras...
...to go find Rat.
...para hanapin ang daga.
Investigate quietly...
Tahimik na mag-imbestiga...
...and find this communication channel.
...at hanapin ang channel ng komunikasyon na ito.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Don't speak of anything else.
Huwag ka nang magsalita ng iba pa.
Ju'er.
Ju'er.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Didn't you say...
Hindi ba't sinabi mo...
...you wouldn't look for me anymore?
...hindi mo na ba ako hahanapin pa?
Fine.
Ayos.
What do you want to say?
Ano ang gusto mong sabihin?
Say it.
Sabihin mo.
Ju'er.
Ju'er.
Actually, that day...
Sa totoo lang, noong araw na iyon...
...what I said to your father...
...ang sinabi ko sa tatay mo...
Actually...
Sa totoo lang...
I've liked you since we were little.
Gusto na kita simula pa noong mga bata pa tayo.
You know...
Alam mo...
I'm happy whenever I see you.
Masaya ako tuwing nakikita kita.
I can do anything for you.
Kaya kong gawin ang lahat para sa iyo.
I'd even be willing to die for you.
Handa pa nga akong mamatay para sa iyo.
But yesterday...
Pero kahapon...
...what you said in front of my father...
...ang sinabi mo sa harap ng tatay ko...
...made me understand completely.
...lubos mo akong naunawaan.
You don't care at all...
Wala ka talagang pakialam...
...about our engagement.
...tungkol sa ating pakikipagtipan.
I understand your feelings now.
Naiintindihan ko na ang nararamdaman mo ngayon.
You should go.
Dapat kang pumunta.
Don't come looking for me again.
Huwag mo na akong hanapin ulit.
Ju'er, I'm sorry.
Ju'er, pasensya na.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat 'to.
I was wrong.
Mali ako.
I was being a fool.
Nagpapakatanga ako.
And I kept putting you in danger time and again.
At paulit-ulit kitang inilalagay sa panganib.
All of this is my fault.
Kasalanan ko ang lahat ng ito.
You don't need to say sorry to me.
Hindi mo kailangang mag-sorry sa akin.
And I don't need your apology.
At hindi ko kailangan ang paghingi mo ng tawad.
Nor do I regret...
Hindi rin ako nagsisisi...
...helping you and Ying'er do those things.
...tinutulungan kayo ni Ying'er na gawin ang mga bagay na iyon.
I am a Chinese.
Ako ay isang Tsino.
A person of Sanzao Island.
Isang tao ng Isla ng Sanzao.
I also understand the national cause.
Naiintindihan ko rin ang pambansang layunin.
Right from wrong.
Tama mula sa mali.
My father might...
Baka ang tatay ko...
...to save my life...
...para iligtas ang buhay ko...
...go and work for the Japanese.
...magtrabaho ka para sa mga Hapon.
But I can also, to drive out the Japanese...
Pero kaya ko rin, na palayasin ang mga Hapon...
...give up my life.
...isuko ang buhay ko.
Ju'er.
Ju'er.
You did it all.
Ginawa mo lahat.
You did very well.
Napakahusay ng ginawa mo.
Everyone dies sooner or later.
Lahat ay mamamatay maaga o huli.
But until yesterday...
Pero hanggang kahapon...
...I didn't realize...
...Hindi ko namalayan...
...that death was so close to me.
...na ang kamatayan ay napakalapit sa akin.
Ju'er.
Ju'er.
Let's forget about those demons.
Kalimutan na natin ang mga demonyong iyon.
Let's try to forget...
Subukan nating kalimutan...
...everything else, okay?
...lahat ng iba pa, okay?
Before a person dies
Bago mamatay ang isang tao
is there a sign?
may palatandaan ba?
In another world
Sa ibang mundo
calling out to another person
pagtawag sa ibang tao
will he hear it?
maririnig kaya niya ito?
Ju'er, listen to me
Ju'er, makinig ka sa akin
Our loneliest
Ang aming pinakamalungkot
and hardest days
at pinakamahirap na mga araw
are already past
ay nakaraan na
Hold on
Hintay lang
We must have
Dapat mayroon tayo
the courage to live on
ang lakas ng loob na mabuhay pa
Brother Longxia
Kapatid na Longxia
I know
Alam ko
you have a restless heart
mayroon kang pusong hindi mapakali
As long as you leave this island
Basta't iiwan mo ang islang ito
your dreams can set sail
ang mga pangarap mo ay maaaring maglayag
Those Japanese
Ang mga Hapones na iyon
and that police brigade
at ang brigada ng pulisya na iyon
mean nothing to you
walang ibig sabihin sa iyo
But that's not what I want
Pero hindi iyon ang gusto ko
I just want a simple life
Gusto ko lang ng simpleng buhay
a shoulder I can rely on
isang balikat na maaasahan ko
hoping for a small home
umaasa sa isang maliit na bahay
Ju'er
Ju'er
In my life
Sa buhay ko
two things have made me happiest
dalawang bagay ang nagpasaya sa akin
The first thing is
Ang unang bagay ay
when I was three years old
noong ako ay tatlong taong gulang
the Ye parents adopted me
inampon ako ng mga magulang ni Ye
and gave me a home
at binigyan ako ng tahanan
The second thing is
Ang pangalawang bagay ay
that I was able to meet you
na nagawa kitang makilala
You let me know that in this world
Ipinaalam mo sa akin na sa mundong ito
there is such a woman
may ganyang babae
who isn't afraid to die for me
sino ang hindi takot mamatay para sa akin
and isn't afraid of a hard life
at hindi takot sa mahirap na buhay
I know what you're still worried about
Alam ko kung ano pa rin ang inaalala mo
You're afraid our relationship
Natatakot ka ba sa relasyon natin?
won't be blessed by your dad, right?
Hindi ka mabless ng tatay mo, 'di ba?
Actually, it's not easy for your dad either
Sa totoo lang, hindi rin ito madali para sa iyong ama
He does all this for you
Ginagawa niya ang lahat ng ito para sa iyo
I just don't like his status
Ayoko lang talaga sa status niya.
and how he acts in front of the Japanese
at kung paano siya kumikilos sa harap ng mga Hapones
that groveling attitude of his
ang kanyang mapagkumbabang ugali
But I can't change him
Pero hindi ko siya kayang baguhin
As long as I marry you
Basta't ikakasal ako sa iyo
then your dad is my dad
kung gayon ang tatay mo ay tatay ko
I can make him change
Kaya ko siyang baguhin
As long as he doesn't help the Japs do evil
Hangga't hindi niya tinutulungan ang mga Hapones na gumawa ng masama
I can tolerate everything else
Kaya kong tiisin ang lahat ng iba pa
What did you
Ano ang ginawa mo
just say?
sabihin mo lang?
Ju'er
Ju'er
I will definitely marry you
Tiyak na pakakasalan kita
I've waited for those words
Hinihintay ko ang mga salitang iyon
It seems
Mukhang
seems like I've waited a lifetime
parang ang tagal ko nang naghihintay
Look
Tingnan
Over there
Doon
Great
Mahusay
Let's go
Tara na
What's there to be happy about?
Ano ba ang dapat ikatuwa?
Lovers finally together
Sa wakas ay nagkasama na ang mga magkasintahan
Of course I'm happy
Siyempre masaya ako
Having feelings isn't necessarily good
Hindi naman laging maganda ang pagkakaroon ng damdamin
It adds a worry
Nagdaragdag ito ng pag-aalala
and adds a danger
at nagdaragdag ng panganib
I actually think that in troubled times
Sa tingin ko talaga, sa mga panahong mahirap
feelings
mga damdamin
are what keep them close together
ang mga ito ang nagpapanatili sa kanila na malapit sa isa't isa
Having someone to love
May isang taong mamahalin
makes one live with more strength
nagbibigay ng mas maraming lakas sa buhay
more bravery
mas maraming katapangan
and more hope
at mas maraming pag-asa
From another angle
Mula sa ibang anggulo
it also makes them more afraid
mas lalo rin silang natatakot nito
Afraid of losing everything they have
Takot na mawala lahat ng meron sila
Making them, when facing things
Paggawa ng mga ito, kapag nahaharap sa mga bagay-bagay
become weak
maging mahina
become panicked
maging panik
Making them, because of this hopeless fate
Ginagawa sila, dahil sa walang pag-asang kapalaran na ito
live in even greater despair
mamuhay sa mas matinding kawalan ng pag-asa
I can't argue with you
Hindi ako makakapagtalo sa iyo
But I think
Pero sa tingin ko
love is humanity's greatest emotion
ang pag-ibig ang pinakadakilang emosyon ng sangkatauhan
It is the most
Ito ang pinaka
amazing thing in this world
kamangha-manghang bagay sa mundong ito
Look
Tingnan
At least right now they are
Hindi bababa sa ngayon sila ay
the happiest people in the world
ang pinakamasayang tao sa mundo
Aren't they?
Hindi ba?
Wumu Ichiro
Wumu Ichiro
do you have no love in your heart?
wala ka bang pagmamahal sa puso mo?
If what you're talking about
Kung ang pinag-uusapan mo
is just that thing between men and women
bagay lang 'yan sa pagitan ng mga lalaki at babae
I'm glad that I don't
Natutuwa ako na hindi ko
Glad?
Natutuwa?
That's quite pathetic
Nakakaawa naman talaga 'yan
Dad
Tatay
Whatever we do,
Kahit ano pa ang gawin natin,
shouldn't we respect life?
hindi ba dapat nating igalang ang buhay?
Yes.
Oo.
Then saving people knows no borders, right?
Kung gayon, ang pagliligtas sa mga tao ay walang hangganan, hindi ba?
It doesn't.
Hindi.
So being a nurse in a Japanese hospital,
Kaya bilang isang nars sa isang ospital sa Hapon,
that counts as saving lives too.
maituturing din iyan na pagliligtas ng mga buhay.
Don't you think?
Hindi mo ba naiisip?
Yes.
Oo.
Then being a nurse in a Japanese hospital
Pagkatapos ay naging isang nars sa isang ospital sa Japan
wouldn't tarnish your reputation, right?
Hindi naman masisira ang reputasyon mo, 'di ba?
It wouldn't.
Hindi sana.
But being the Maintenance Association President would.
Pero ang pagiging Pangulo ng Maintenance Association ay gagawin iyon.
Dad.
Tatay.
You understand everything.
Naiintindihan mo ang lahat.
You said it so clearly,
Sinabi mo ito nang napakalinaw,
so directly.
kaya direkta.
How could I not understand?
Paano ko hindi maintindihan?
What do you want to say?
Ano ang gusto mong sabihin?
I...
Ako...
Think before you speak.
Mag-isip muna bago magsalita.
I want to marry her.
Gusto ko siyang pakasalan.
Dad.
Tatay.
I want to marry Ju'er.
Gusto kong pakasalan si Ju'er.
Do you agree?
Sumasang-ayon ka ba?
Xia'er.
Xia'er.
These past few years
Nitong mga nakaraang taon
have been the darkest days on the island.
ang pinakamadilim na mga araw sa isla.
Only when you are with Ju'er
Kapag kasama mo lang si Ju'er
are your happiest days.
ang pinakamasayang mga araw mo.
Now,
Ngayon,
as long as you've thought it through
basta't pinag-isipan mo nang mabuti
and go do it,
at gawin mo,
I will naturally respect your choice.
Natural lang na igagalang ko ang iyong pinili.
Thank you, Dad.
Salamat po, Tatay.
Good.
Mabuti.
Go have a chat with your mom.
Mag-usap kayo ng mama mo.
Okay.
Sige.
Here.
Dito.
There.
Doon.
Where are you running to?
Saan ka tumatakbo papunta?
Mom.
Nanay.
I want to marry Ju'er.
Gusto kong pakasalan si Ju'er.
Can you give me your blessing?
Maaari mo ba akong bigyan ng basbas?
De Gong!
De Gong!
Good news!
Magandang balita!
De Gong, De Gong!
De Gong, De Gong!
What is it?
Ano ito?
Why so excited?
Bakit parang tuwang-tuwa?
This time it's really great news.
Sa pagkakataong ito, talagang magandang balita ito.
Since the Japanese came to the island,
Simula nang dumating ang mga Hapones sa isla,
what great news could there be?
ano kayang magandang balita ang meron?
The Japanese...
Ang mga Hapon...
aren't they setting up some...
Hindi ba sila nag-set up ng ilang...
Maintenance Association?
Asosasyon ng Pagpapanatili?
The President of that Maintenance Association,
Ang Pangulo ng Asosasyon ng Pagpapanatili na iyon,
they let me be it!
hinayaan nila akong maging ganito!
Look.
Tingnan mo.
Our Ju'er and Xia'er's wedding date,
Ang petsa ng kasal namin nina Ju'er at Xia'er,
can go ahead as planned!
pwedeng ituloy ang plano!
From now on, the Japanese
Mula ngayon, ang mga Hapones
won't touch our two families.
hindi nito maaapektuhan ang dalawang pamilya natin.
Maybe,
Siguro,
they'll even protect us.
poprotektahan pa nila tayo.
With the nation in crisis,
Dahil nasa krisis ang bansa,
every man has a duty.
bawat tao ay may tungkulin.
Alas, I am old.
Naku, matanda na ako.
Powerless to drive the jackals and tigers from our China.
Walang kapangyarihang palayasin ang mga chakal at tigre mula sa ating Tsina.
Whenever I think of this,
Sa tuwing naiisip ko ito,
I feel deeply ashamed.
Labis akong nahihiya.
I have but one breath left.
Isang hininga na lang ang natitira sa akin.
All I can do is
Ang magagawa ko lang ay
stand tall with a straight back,
tumayo nang tuwid ang likod,
and not disgrace the loyal souls of my Sanzao clansmen.
at huwag mong hiyain ang mga tapat na kaluluwa ng aking mga kamag-anak na Sanzao.
Bingchen.
Bingchen.
No.
Hindi.
I should call you President Tang.
Dapat kitang tawaging Pangulong Tang.
You and I...
Ikaw at ako...
Our paths diverge; we cannot work together.
Magkaiba ang ating mga landas; hindi tayo maaaring magtulungan.
From now on,
Mula ngayon,
let us go our separate ways.
hayaan na natin ang ating mga hiwalay na landas.
No...
Hindi...
De Gong...
De Gong...
The engagement between the two children...
Ang engagement sa pagitan ng dalawang bata...
The engagement?
Ang pakikipagtipan?
From this day on, mention it no more.
Mula sa araw na ito, huwag mo nang babanggitin pa 'yan.
No!
Hindi!
Captain
Kapitan
Captain Oshima
Kapitan Oshima
How did you get injured?
Paano ka nasugatan?
Don't worry about that.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
What's the situation on your end?
Ano ang sitwasyon sa panig mo?
It looks like a car accident.
Mukhang aksidente sa sasakyan.
Is the scene still preserved?
Napanatili pa ba ang eksena?
We didn't dare touch the scene.
Hindi kami nangahas na hawakan ang pinangyarihan.
We have men guarding it.
May mga lalaki kaming nagbabantay dito.
Waiting for your return.
Naghihintay sa iyong pagbabalik.
Sasaki
Sasaki
You go to the hospital first.
Pumunta ka muna sa ospital.
Take him to the hospital.
Dalhin mo siya sa ospital.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Good work.
Magandang trabaho.
Even dogs don't come to this place.
Kahit mga aso ay hindi pumupunta sa lugar na ito.
What was he doing here?
Anong ginagawa niya rito?
I don't know.
Hindi ko alam.
Did Vice Captain Inoue drink too much again?
Nasobrahan na naman ba sa pag-inom si Vice Captain Inoue?
And drove all the way here?
At nagmaneho papunta rito?
Captain.
Kapitan.
You're finally here.
Nandito ka na sa wakas.
You don't look well.
Mukhang hindi ka maganda.
Maybe you shouldn't go down there.
Siguro hindi ka dapat bumaba doon.
Move.
Gumalaw.
Captain.
Kapitan.
Burned like this, can we be sure it's Inoue?
Kung ganito ang sinunog, nakakasiguro ba tayo na si Inoue 'yan?
Confirmed.
Nakumpirma na.
The clothes are basically all burned off.
Halos sinunog na ang lahat ng damit.
His ID was pressed under his body.
Nakaipit ang ID niya sa ilalim ng katawan niya.
Hey, where's the ID?
Uy, nasaan ang ID?
Only this bit is left after the fire.
Ito na lang ang natitirang bahagi pagkatapos ng sunog.
The license plate number is correct.
Tama ang numero ng plaka ng sasakyan.
It's almost certainly Vice Captain Inoue.
Halos siguradong si Vice Captain Inoue iyon.
Have you surveyed the surrounding area?
Nasuri mo na ba ang mga nakapalibot na lugar?
Any findings?
May mga natuklasan ba?
We have.
Mayroon kami.
The road up the mountain is all stone.
Ang daan paakyat sa bundok ay puro bato.
No traces were left.
Walang bakas na naiwan.
We conducted a thorough search of the surroundings.
Nagsagawa kami ng masusing paghahanap sa paligid.
And found nothing.
At wala akong nahanap.
Hey.
Hoy.
Captain.
Kapitan.
Can we determine if Vice Captain Inoue...
Matutukoy ba natin kung si Vice Captain Inoue...
...died after falling here...
...namatay matapos mahulog dito...
...or was moved down here after death?
...o inilipat dito pagkatapos mamatay?
That requires an autopsy.
Nangangailangan iyon ng autopsy.
If Captain Inoue...
Kung si Kapitan Inoue...
...fell off the cliff after death...
...nahulog sa bangin pagkatapos mamatay...
...and the motorcycle caught fire afterwards...
...at nasunog ang motorsiklo pagkatapos...
...then his organs and chest cavity...
...tapos ang kanyang mga organo at dibdib...
...would definitely not have inhaled smoke.
...tiyak na hindi makakalanghap ng usok.
Can the time of death be determined?
Maaari bang matukoy ang oras ng kamatayan?
That can also be determined.
Maaari rin itong matukoy.
All right then.
Sige, kung ganoon.
Take the body back for an autopsy.
Ibalik ang bangkay para sa awtopsiya.
Get everything clear for me.
Linawin mo sa akin ang lahat.
Yes, we'll do our best.
Oo, gagawin namin ang aming makakaya.
My intuition tells me...
Sinasabi sa akin ng aking intuwisyon...
...this was no accident.
...hindi ito aksidente.
Sasaki.
Sasaki.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
How is your injury?
Kumusta ang iyong pinsala?
Do you need to rest a bit?
Kailangan mo bang magpahinga nang kaunti?
It's nothing.
Wala lang 'yon.
Captain.
Kapitan.
Don't be too sad.
Huwag kang masyadong malungkot.
Mmh.
Hmm.
Sasaki.
Sasaki.
Do you think Inoue...
Sa tingin mo ba Inoue...
...had a traffic accident?
...nagkaroon ng aksidente sa trapiko?
Like hell I believe that.
Parang awa mo na, naniniwala ako diyan.
These past few days...
Nitong mga nakaraang araw...
...we've encountered too many things.
...masyado na tayong maraming naranasan.
If it wasn't a traffic accident...
Kung hindi lang aksidente sa trapiko...
...there must be a primary crime scene.
...dapat mayroong pangunahing pinangyarihan ng krimen.
Where is this primary scene?
Saan matatagpuan ang pangunahing eksenang ito?
I don't think that's hard.
Sa tingin ko hindi naman mahirap 'yan.
As long as we investigate Inoue's...
Hangga't iniimbestigahan natin ang kaso ni Inoue...
...activities yesterday...
...mga aktibidad kahapon...
...and follow his route...
...at sundan ang kanyang ruta...
...we should be able to find the scene.
...dapat ay mahanap na natin ang pinangyarihan.
Then let's wait for the doctor's conclusion.
Kung gayon, hintayin natin ang konklusyon ng doktor.
The eyes belong to Fire
Ang mga mata ay pag-aari ng Apoy
The mouth and ears belong to Water
Ang bibig at tainga ay kabilang sa Tubig
The nose belongs to Earth
Ang ilong ay pag-aari ng Lupa
The forehead belongs to Wood
Ang noo ay kay Wood
Your eyes reveal a fierce light
Ang iyong mga mata ay nagpapakita ng matinding liwanag
Your internal fire is too strong
Masyadong malakas ang panloob mong apoy
You will surely meet disaster by fire
Tiyak na makakaranas ka ng kapahamakan sa pamamagitan ng apoy
What nonsense are you talking about?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
That old fortune teller was actually quite accurate
Ang matandang manghuhula na iyon ay talagang tumpak
There really was a disaster
Talagang nagkaroon ng kalamidad
And it was a fire disaster
At ito ay isang sakuna ng sunog
What are you muttering about?
Ano ba ang binubulong mo?
Do you remember?
Natatandaan mo ba?
The old fortune teller we arrested last time
Ang matandang manghuhula na ating inaresto noong nakaraan
When he saw Captain Inoue, he said
Nang makita niya si Kapitan Inoue, sinabi niya
Captain Inoue's forehead was dark
Madilim ang noo ni Kapitan Inoue
Predicting an unforeseen disaster
Paghula ng isang hindi inaasahang sakuna
He also said the fire in his eyes was too strong
Sinabi rin niya na ang apoy sa kanyang mga mata ay masyadong malakas
And that he would die by fire
At mamamatay siya sa apoy
We just thought he was talking nonsense then
Akala lang namin nagbibiro lang siya noon
I didn't expect him to be so accurate
Hindi ko inaasahan na magiging ganito siya katumpak
Sasaki
Sasaki
As a soldier of the Empire
Bilang isang sundalo ng Imperyo
How can you believe the Chinese?
Paano ka maniniwala sa mga Tsino?
Believe in these
Maniwala sa mga ito
Absurd and baseless superstitious remarks
Mga pamahiin at walang batayan na mga pahayag na walang katotohanan
I was foolish, sir
Ang tanga ko, ginoo
Besides
Bukod pa rito
We still can't be sure
Hindi pa rin tayo sigurado
How exactly Inoue died
Paano nga ba namatay si Inoue?
You are right
Tama ka
That old fortune teller
Ang matandang manghuhula na iyon
Where is he now?
Nasaan na siya ngayon?
He is still locked up by us
Nakakulong pa rin siya sa amin
Oh
Ah
I actually
Ako talaga
Forgot about this person
Nakalimutan ko na ang taong ito
That jerk
Ang gago na 'yan
How dare he curse my subordinate
Paano niya nagawang sumpain ang aking nasasakupan?
Spreading rumors to confuse the public
Pagkalat ng mga tsismis para lituhin ang publiko
I won't let him see tomorrow's sun
Hindi ko hahayaang makita niya ang araw ng bukas
Are the results out?
Lumabas na ba ang mga resulta?
What exactly happened?
Ano nga ba ang eksaktong nangyari?
How exactly did Vice Captain Inoue die?
Paano nga ba namatay si Vice Captain Inoue?
Captain
Kapitan
What's the situation?
Ano ang sitwasyon?
Preliminary conclusion
Paunang konklusyon
Vice Captain Inoue's time of death
Ang oras ng pagkamatay ni Bise Kapitan Inoue
Was probably around 4 or 5 PM yesterday
Siguro mga alas-4 o alas-5 ng hapon kahapon
He drank alcohol before he died
Uminom siya ng alak bago siya namatay
In his gastric fluid
Sa kaniyang likido sa tiyan
We found traces of alcohol
Nakakita kami ng mga bakas ng alak
After opening the trachea, we didn't find
Matapos buksan ang trachea, wala kaming nakitang
Any signs of inhaling smoke or dust
Anumang senyales ng paglanghap ng usok o alikabok
So Vice Captain Inoue
Kaya si Bise Kapitan Inoue
Before the motorcycle caught fire
Bago nasunog ang motorsiklo
Was already dead
Patay na noon
So Inoue was killed by someone first?
Kaya ba may unang pumatay kay Inoue?
We can't say that yet
Hindi pa natin masasabi iyan
What is the true cause of death?
Ano ang tunay na sanhi ng pagkamatay?
Asphyxiation caused by a broken neck
Pagkahilo na dulot ng bali sa leeg
His neck was broken
Nabali ang kanyang leeg
Neck broken?
Nabali ang leeg?
You mean the neck broke from the fall?
Ibig mong sabihin, nabali ang leeg dahil sa pagkahulog?
After the motorcycle fell off the cliff
Matapos mahulog ang motorsiklo sa bangin
If Captain Inoue's neck hit the ground first
Kung ang leeg ni Kapitan Inoue ang unang tumama sa lupa
It could have caused the neck to break
Maaaring naging sanhi ito ng pagkabali ng leeg
Leading to asphyxiation
Humahantong sa pagka-asphyxiate
The motorcycle might have
Maaaring mayroon ang motorsiklo
Caught fire afterwards
Nasunog pagkatapos
But at least before the motorcycle caught fire
Pero kahit papaano bago masunog ang motorsiklo
The Captain had already stopped breathing
Tumigil na sa paghinga ang Kapitan
So, is this a murder?
Kaya, isa ba itong pagpatay?
We can't say that either
Hindi rin natin masasabi iyan
Were there any gunshot wounds found on him?
May mga tama ba ng baril na natagpuan sa kanya?
Or knife wounds?
O mga sugat sa kutsilyo?
No
Hindi
But Dr. Ozu said
Pero sabi ni Dr. Ozu
When he came to the hospital before
Noong pumunta siya sa ospital kanina
He was treated for a bite wound
Ginamot siya para sa sugat na dulot ng kagat
On his arm
Sa kanyang braso
A bite wound?
Sugat ng kagat?
Who bit him?
Sino ang kumagat sa kanya?
I don't know
Hindi ko alam
Pass down the order
Ipasa ang order
I require the military hospital
Kailangan ko ang ospital ng militar
All staff members
Lahat ng miyembro ng kawani
To return to their posts immediately
Para makabalik agad sa kanilang mga pwesto
Yes, sir
Opo, ​​ginoo
You men
Kayong mga lalaki
Investigate the following details thoroughly
Suriing mabuti ang mga sumusunod na detalye
At what time did Inoue
Anong oras si Inoue
Arrive at the military hospital?
Nakarating na ba sa ospital ng militar?
What time did he leave?
Anong oras siya umalis?
Who did he interact with at the hospital?
Sino ang nakausap niya sa ospital?
What did he do?
Ano ang ginawa niya?
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
Don't miss a single detail
Huwag makaligtaan ang kahit isang detalye
Get clear answers for everything
Kumuha ng malinaw na sagot para sa lahat ng bagay
Yes, sir
Opo, ​​ginoo
Nurse Tang,
Nars Tang,
you have two words written on your face:
May dalawang salitang nakasulat sa mukha mo:
"Arrest me."
"Arestuhin mo ako."
Why haven't Biying and Wumu arrived yet?
Bakit hindi pa dumarating sina Biying at Wumu?
If they were to
Kung sila ay
appear at the hospital right now,
pumunta sa ospital ngayon din,
it would be like admitting
parang pag-amin na
that they are involved in this matter.
na sila ay sangkot sa bagay na ito.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Aren't you worried at all?
Hindi ka ba nag-aalala kahit kaunti?
Does worrying help?
Nakakatulong ba ang pag-aalala?
If they trace it back to here,
Kung matunton nila ito pabalik dito,
we might lose our lives.
baka mawalan tayo ng buhay.
Are you not afraid at all?
Hindi ka ba natatakot kahit kaunti?
Fear can't help us right now.
Hindi tayo matutulungan ng takot ngayon.
Nurse Tang,
Nars Tang,
what you need now is to take a deep breath.
ang kailangan mo ngayon ay huminga nang malalim.
Calm down.
Huminahon ka.
Think of the people we love.
Isipin natin ang mga taong mahal natin.
For our beliefs.
Para sa ating mga paniniwala.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
You are a brave girl.
Matapang kang babae.
God will protect us.
Poprotektahan tayo ng Diyos.
Everything will be fine.
Magiging maayos ang lahat.
Take a few men
Magsama ng ilang lalaki
and execute that old fortune teller.
at patayin ang matandang manghuhula na iyon.
Do it now?
Gawin mo na ngayon?
Immediately.
Agad-agad.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Captain, you wanted to see me?
Kapitan, gusto mo ba akong makita?
Regarding Vice Captain Inoue,
Tungkol kay Bise Kapitan Inoue,
how should we notify his father, Akira Inoue?
Paano natin dapat ipaalam sa kanyang ama na si Akira Inoue?
Inoue
Inoue
died a horrible death.
namatay sa isang kakila-kilabot na kamatayan.
The body is beyond recognition.
Hindi na makilala ang katawan.
Telling Akira Inoue the truth
Pagsasabi ng totoo kay Akira Inoue
is probably not a good idea.
ay malamang na hindi isang magandang ideya.
I have a feeling
May nararamdaman ako
that there is definitely something wrong here.
na siguradong may mali rito.
What exactly is going on?
Ano nga ba ang eksaktong nangyayari?
I am truly
Ako ay tunay
unconvinced.
hindi kumbinsido.
Sasaki.
Sasaki.
Here.
Dito.
Secretly investigate two things for me.
Lihim na imbestigahan ang dalawang bagay para sa akin.
First,
Una,
on the day of Inoue's accident,
noong araw ng aksidente ni Inoue,
check all of Colonel Wumu's activities.
suriin ang lahat ng mga aktibidad ni Koronel Wumu.
Second,
Pangalawa,
investigate all of Inoue's activities that day.
imbestigahan ang lahat ng mga aktibidad ni Inoue nang araw na iyon.
I want to see if their activities
Gusto kong makita kung ang kanilang mga aktibidad
had any intersection.
nagkaroon ng anumang sangandaan.
If
Kung
it matches the time
tumutugma ito sa oras
of Inoue's death,
sa pagkamatay ni Inoue,
then everything will be clear.
saka magiging malinaw ang lahat.
I'll organize a team immediately
Mag-oorganisa ako agad ng isang pangkat
to investigate these two matters.
upang imbestigahan ang dalawang bagay na ito.
Also,
Gayundin,
send Mr. Akira Inoue
ipadala si G. Akira Inoue
a telegram.
isang telegrama.
Understood.
Naunawaan.
During an enemy
Sa panahon ng isang kaaway
attack on the 6th Air Base,
pag-atake sa ika-6 na Air Base,
Vice Captain Kamakura Inoue
Bise Kapitan Kamakura Inoue
fought bravely
lumaban nang buong tapang
and was killed in action.
at napatay sa labanan.
All right, understood.
Sige, naiintindihan ko.